### 2020-09-12 contents/chapter_7/content.tex
Update Franck comments - part 1

\section{Présentation des résultats}
\subsection{Protocole d’expérimentation}
\subsection{Résultats des expérimentation}
\section{Discussion}

>>>>

\section{Présentation des résultats}
\subsection{Protocole d’expérimentation}
\subsection{Résultats des expérimentation}

% Sequential - Pondéré
\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{llllll}
        \toprule 
        Type                    & Modalité                          & Seuil             & Sans                  & Isotonic              & Sigmoid               \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Simple} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.72$\pm$0.14         & 0.65$\pm$0.14         & 0.66$\pm$0.10         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.72$\pm$0.14         & 0.64$\pm$0.12         & 0.65$\pm$0.09         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & \textbf{0.81$\pm$0.08}& 0.61$\pm$0.11         & 0.79$\pm$0.10         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.81$\pm$0.11         & 0.60$\pm$0.13         & 0.79$\pm$0.10         \\ \cline{1-6}
        \multirow{4}{*}{Double} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.71$\pm$0.09         & 0.64$\pm$0.18         & 0.71$\pm$0.13         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.71$\pm$0.09         & 0.63$\pm$0.17         & 0.70$\pm$0.14         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & 0.77$\pm$0.13         & 0.71$\pm$0.16         & 0.77$\pm$0.12         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.77$\pm$0.13         & 0.68$\pm$0.14         & 0.77$\pm$0.12         \\ \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

% Sequential - Malignant
\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{llllll}
        \toprule 
        Type                    & Modalité                          & Seuil             & Sans                  & Isotonic              & Sigmoid               \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Simple} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.79$\pm$0.10         & 0.76$\pm$0.09         & 0.79$\pm$0.07         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.79$\pm$0.10         & 0.76$\pm$0.09         & 0.79$\pm$0.07         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & 0.85$\pm$0.11         & 0.74$\pm$0.07         & 0.85$\pm$0.10         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.85$\pm$0.10         & 0.75$\pm$0.08         & \textbf{0.85$\pm$0.08}\\ \cline{1-6}
        \multirow{4}{*}{Double} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.80$\pm$0.07         & 0.77$\pm$0.11         & 0.78$\pm$0.10         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.80$\pm$0.07         & 0.76$\pm$0.11         & 0.79$\pm$0.09         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & 0.83$\pm$0.11         & 0.80$\pm$0.11         & 0.83$\pm$0.09         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.83$\pm$0.10         & 0.79$\pm$0.11         & 0.84$\pm$0.09         \\ \bottomrule    
    \end{tabular}
\end{table}

% Cumulative - Pondéré
\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{llllll}
        \toprule 
        Type                    & Modalité                          & Seuil             & Sans                  & Isotonic              & Sigmoid               \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Simple} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.74$\pm$0.08         & 0.72$\pm$0.13         & 0.72$\pm$0.12         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.72$\pm$0.09         & 0.74$\pm$0.14         & 0.70$\pm$0.13         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & 0.83$\pm$0.10         & 0.82$\pm$0.08         & 0.82$\pm$0.09         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.82$\pm$0.10         & 0.81$\pm$0.08         & 0.80$\pm$0.12         \\ \cline{1-6}
        \multirow{4}{*}{Double} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.69$\pm$0.11         & 0.73$\pm$0.14         & 0.68$\pm$0.11         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.68$\pm$0.12         & 0.72$\pm$0.12         & 0.68$\pm$0.13         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & \textbf{0.83$\pm$0.08}& 0.82$\pm$0.08         & 0.78$\pm$0.11         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.82$\pm$0.08         & 0.81$\pm$0.08         & 0.78$\pm$0.12         \\ \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

% Cumulative - Malignant
\begin{table}[H]
    \begin{tabular}{llllll}
        \toprule 
        Type                    & Modalité                          & Seuil             & Sans                  & Isotonic              & Sigmoid               \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Simple} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.82$\pm$0.06         & 0.81$\pm$0.09         & 0.81$\pm$0.09         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.80$\pm$0.06         & 0.82$\pm$0.09         & 0.80$\pm$0.09         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & \textbf{0.87$\pm$0.06}& 0.86$\pm$0.06         & 0.85$\pm$0.08         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.86$\pm$0.07         & 0.85$\pm$0.06         & 0.84$\pm$0.08         \\ \cline{1-6}
        \multirow{4}{*}{Double} & \multirow{2}{*}{Croissant}        & Croissant         & 0.79$\pm$0.08         & 0.81$\pm$0.10         & 0.78$\pm$0.08         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.79$\pm$0.08         & 0.81$\pm$0.08         & 0.78$\pm$0.09         \\ \cline{2-6}
                                & \multirow{2}{*}{Décroissant}      & Croissant         & 0.86$\pm$0.06         & 0.86$\pm$0.06         & 0.83$\pm$0.09         \\ \cline{3-6}
                                &                                   & Décroissant       & 0.86$\pm$0.07         & 0.86$\pm$0.06         & 0.82$\pm$0.09         \\ \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_calibration_sequential.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_calibration_sequential}
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_calibration_sequential_calibrated.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_calibration_sequential_calibrated}
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_calibration_cumulative.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_calibration_cumulative}
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_calibration_cumulative_calibrated.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_calibration_cumulative_calibrated}
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_processus_weighted.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_processus_weighted}
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_processus_malignant.pdf}
    \caption{}
    \label{fig:results_processus_malignant}
\end{figure}\par

\section{Discussion}

### 2020-09-12 contents/ii_preamble_microscopy/content.tex
Update Franck comments - part 1

\unchapter{Préambule microscopie confocale par réflectance}
\label{chap:preamble_microscopy}
La précédente partie de ce travail consacrée au contexte, permet une mise en situation des connaissances mobilisées pour ce travail et une présentation des recherches liés à celui-ci. Au sein de cette seconde partie est élaborée une méthodologie destinée à la modalité \gls{rcm}. Les éléments nous ayant conduits à nous intéresser à cette modalité sont multiples. En premier lieu, il s'agit de l'une des modalités les plus précises en notre possession, elle consiste donc en une référence en terme de qualité de diagnostic à réaliser. Enfin, le nombre restreint de travaux menés sur le diagnostic de lésion de la peau appliqué au \gls{rcm} assisté par ordinateur est un second argument. En effet, cette modalité représente pour nous un verrou scientifique que nous devons lever pour accomplir le schéma de diagnostic multimodal. Ce préambule a pour objectif de présenter d'une part les données de travail exclusives à la modalité \gls{rcm} introduites lors du \Cref{chap:chapter_31}, et d'autre part de présenter les résultats des experts qui constituent la finalité des méthodes d'aide au diagnostic de cette partie.\par

@@

Du point de vue des caractéristiques, ces images arborent une taille constante de \SI{1000}{\px} $\times$ \SI{1000}{\px} pour une section mesurée de \SI{920}{\micro\metre} $\times$ \SI{920}{\micro\metre} pour une résolution en profondeur comprise entre \SIrange{3}{5}{\micro\metre}. Ces données fournissent ainsi une résolution de l'ordre du \SI{1}{\micro\metre}. Les informations d'acquisition (profondeur, longueur d'onde, \ldots) contenues dans les images ne pourront être utilisées car non exploitables (procédure de calibration non réalisée, informations manquantes, \ldots).\par
\clearpage

@@

Ainsi, nous sollicitons diverses ressources d'intelligence artificielle évoquées lors du \Cref{chap:chapter_3}. Des apports ont été réalisés pour permettre le déroulement des expériences que nous présenterons lors des chapitres suivants. En effet, la base d'images actuelle ne possède que des annotations au niveau des patients, ce qui limite fortement nos travaux essentiellement basés sur de l'apprentissage supervisé. A l'aide d'un outil graphique réalisé pour cette étude (\Cref{fig:example_gui_annotation}), nous avons pu obtenir grâce au travail de l'un des dermatologistes investigateur divers niveaux d'annotations supplémentaires, dont~:
\begin{itemize}
    \item des annotations au \textbf{niveau des images} correspondant au plus petit niveau issue des données natives,
    \item des annotations au \textbf{niveau de sous-parties d'images} également appelés \textit{patchs} correspondant à l'extraction d'un nouveau niveau de données à partir des images.
\end{itemize}\par
\clearpage

@@

La répartition complète de cette base annotée est disponible sur la \Cref{fig:scheme_rcm_statistics} dans laquelle peut être visualisé la composition des annotations de la base d'image au niveau des lésions, des images et des sous-images. La couleur bleu met en avant le jeu de données initial~\cite{Cinotti2018} desquels sont issues les évaluations des experts et servant à l'entraînement et l'évaluation des méthodes qui suivent. Enfin, la couleur orange met en avant les données qui servent à corriger partiellement le non-balancement de ces annotations lors de la phase d'entraînement.\par

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.9\linewidth]{contents/ii_preamble_microscopy/resources/example_rcm_data.pdf}
        \caption{Exemple de tissus et annotations, considérés respectivement de gauche à droite comme \textit{malin}, \textit{bénin} et \textit{sain} par le spécialiste.}
        \label{fig:example_rcm_data}
    \end{center} 
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.8\linewidth]{contents/ii_preamble_microscopy/resources/scheme_rcm_statistics.pdf}
        \caption{Répartition des annotations réalisées par l'expert sur lésions, les images et sous-images. En bleu, la base initiale de Cinotti~\cite{Cinotti2018} ; En orange, les données additionnelles.}
        \label{fig:scheme_rcm_statistics}
    \end{center} 
\end{figure}\par

>>>>

\unchapter{Préambule microscopie confocale par réflectance}
\label{chap:preamble_microscopy}
La précédente partie de ce travail consacrée au contexte, permet une mise en situation des connaissances mobilisées et une présentation des recherches liés à celui-ci. Au sein de cette seconde partie est élaborée une méthodologie destinée à la modalité \acrlong{rcm}. Cette recherche est motivée par diverses raisons. En premier lieu, il s'agit de l'une des modalités les plus précises à disposition du spécialiste en condition clinique. Cette modalité représente une référence en terme de qualité de diagnostic à réaliser. En second lieu, cette recherche est motivée par le nombre restreint de travaux menés sur le diagnostic de lésion de la peau appliqué au \gls{rcm} et assisté par ordinateur. En effet, cette modalité représente un verrou scientifique qu'il est nécessaire de lever pour accomplir le schéma de diagnostic multimodal. Ce préambule a pour objectif de présenter d'une part les données de travail exclusives à la modalité \gls{rcm} introduites lors du \Cref{chap:chapter_31}, et d'autre part de présenter les résultats des experts qui constituent la finalité des méthodes d'aide au diagnostic de cette partie.\par

@@

Du point de vue des caractéristiques, ces images arborent une taille constante de \SI{1000}{\px} $\times$ \SI{1000}{\px} pour une section mesurée de \SI{920}{\micro\metre} $\times$ \SI{920}{\micro\metre} et une résolution en profondeur comprise entre \SI{3}{\micro\metre} et \SI{5}{\micro\metre}. Ces données fournissent ainsi une résolution de \SI{1}{\micro\metre}. Les informations d'acquisition (profondeur, longueur d'onde, \ldots) contenues dans les images ne pourront être utilisées car non exploitables (procédure de calibration non réalisée, informations manquantes, \ldots).\par
\clearpage

@@

Ainsi, diverses ressources d'intelligence artificielle évoquées lors du \Cref{chap:chapter_3} sont mobilisées lors de ce travail. Des apports ont été réalisés pour permettre le déroulement des expériences présentées lors des chapitres suivants. En effet, la base d'images actuelle ne possède que des annotations au niveau des patients, ce qui limite fortement l'étendue des travaux essentiellement basés sur des méthodes d'apprentissage supervisé. À l'aide d'un outil graphique réalisé pour cette étude (\Cref{fig:example_gui_annotation}) et grâce au travail de l'un des dermatologues investigateur, divers niveaux d'annotations supplémentaires sont obtenus, dont~:
\begin{itemize}
    \item des annotations au \textbf{niveau des images} correspondant au plus petit niveau issue des données natives,
    \item des annotations au \textbf{niveau de sous-parties d'images} également appelés \textit{patchs} correspondant à l'extraction d'un nouveau niveau de données à partir des images.
\end{itemize}\par
\clearpage

@@

La répartition complète de cette base annotée est disponible sur la \Cref{fig:scheme_rcm_statistics} dans laquelle peut être visualisée la composition des annotations de la base d'image au niveau des \textbf{lésions}, des \textbf{images} et des \textbf{sous-images}. D'une part, est visible la répartition des données de \textit{la base de référence} ou \textit{base initiale}~\cite{Cinotti2018} de laquelle est issue \textbf{l'évaluation des experts} mais également servant à \textbf{l'entraînement et l'évaluation des méthodes} qui suivent. D'autre part, est visible la répartition des \textit{données additionnelles} qui servent à \textbf{corriger le non-balancement lors de la phase d'entraînement}.\par

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.9\linewidth]{contents/ii_preamble_microscopy/resources/example_rcm_data.pdf}
        \caption{Exemple de tissus et annotations, considérés respectivement de gauche à droite comme \textit{sain}, \textit{bénin} et \textit{malin} par le spécialiste.}
        \label{fig:example_rcm_data}
    \end{center} 
\end{figure}\par

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.8\linewidth]{contents/ii_preamble_microscopy/resources/scheme_rcm_statistics.pdf}
        \caption{Répartition des annotations réalisées par l'expert sur lésions, les images et sous-images. En bleu foncé, la base initiale de Cinotti~\cite{Cinotti2018} ; En bleu clair, les données additionnelles.}
        \label{fig:scheme_rcm_statistics}
    \end{center} 
\end{figure}\par
